<div style="max-width:700px;  margin:50px;">

	<p style="font-weight:700; color:#00F;">EL TITULAR DE LA SEP INAUGURÓ LA PRIMERA REUNIÓN REGIONAL PARA IMPULSAR UNA NUEVA CULTURA DE SALUD DESDE LA ESCUELA

El Doctor Córdova afirmó que en la educación y en la salud no hay colores ni partidos, sólo un propósito común: hacer de México la nación que los mexicanos merecen.

Mérida, Yucatán.- Al inaugurar la "Primera Reunión Regional para Impulsar una Nueva Cultura de Salud desde la Escuela", el Secretario de Educación Pública, Doctor José Ángel Córdova Villalobos, dijo que es en los planteles donde tenemos que ir generando una nueva cultura por la salud, con la cooperación de maestros, padres de familia y gobiernos estatales, fuera de filiaciones partidistas, donde el único interés sea el de la educación y la salud.

Al hablar ante los representantes de los gobiernos de los estados de Campeche, Chiapas, Guerrero, Morelos, Oaxaca, Puebla, Quintana Roo, Tabasco, Veracruz y Yucatán, el Doctor Córdova Villalobos indicó que la única manera de seguir construyendo un futuro mucho mejor es teniendo una niñez y una juventud sana y educada.

Explicó que en este primer foro, de 3 que se llevarán a cabo en el país, se profundizará más en programas de salud y educación, dos temas prioritarios para el Gobierno del Presidente Felipe Calderón, por ello en esta reunión se discutirán 4 áreas importantes: Salud Alimentaria, Activación Física, Prevención de Adicciones y Educación Sexual.

El encargado de la política educativa del país afirmó que "se debe seguir avanzando en ese sentido por muchas de las acciones que se realizan como la activación física, los lineamientos escolares sobre alimentos y bebidas, los recreos activos, así como el contenido de los libros de texto".

Acompañado de la Gobernadora de Yucatán, Ivonne Ortega Pacheco, el Doctor Córdova manifestó que los resultados de las Reuniones Regionales se integrarán en un documento que dé cuenta de las propuestas de política educativa en materia de salud alcanzadas a nivel nacional y que se llevará a la Consulta de las Américas de Ministros de Educación, una nueva cultura de salud en el contexto escolar, a realizarse del 16 al 19 de octubre próximos.

Por su parte, la Gobernadora de Yucatán, Ivonne Ortega Pacheco, consideró que los trabajos de esta reunión permitirán conocer las prácticas que han funcionados en otros estados del país, lo que proporcionará los elementos necesarios para impulsar la política de salud desde las aulas.

Agregó que estas acciones permitirán que niños y jóvenes aprovechen mejor sus capacidades y en esa medida mejorarán su calidad de vida, por lo que son acciones que "nos permitan apostarle a buenos estudiantes como reflejo de buenos ciudadanos y estudiantes sanos como reflejo de una sociedad sana".

Luego del evento, el Doctor Córdova Villalobos y la Gobernadora del estado cortaron el listón inaugural y realizaron un recorrido por los cerca de 30 stands, donde se exponen los proyectos y resultados alcanzados en esta reunión por cada entidad federativa invitada.

Al evento asistieron el Secretario de Educación de Yucatán, Raúl Godoy Montañez; el Secretario de Salud del estado, Álvaro Quijano Rivas; así como los secretarios de Educación de los estados de Quintana Roo, Eduardo Patrón Azueta, y de Campeche, Francisco Ortíz Betancourt.

</div>

