<div style="max-width:700px;  margin:50px;">

	<p style="font-weight:700; color:#00F;">MÉXICO ES UN PAÍS QUE ESTÁ LLAMADO A SER EXITOSO: CÓRDOVA VILLALOBOS

La cobertura nacional de Educación Media Superior aumentó de 58.6 a 71 por ciento.

Puerto Vallarta, Jal.- El Secretario de Educación Pública, Doctor José Ángel Córdova Villalobos destacó que, a 5 años de haber iniciado la Reforma Integral de la Educación Media Superior, se han alcanzado avances considerables, como el aumento en la cobertura nacional en este nivel, de 58.6 a 71 por ciento, o vincular, de manera efectiva y útil para ambas partes, el bachillerato con el sector productivo.

Al encabezar la clausura de la Reunión Nacional de Directores de la Dirección General de Educación Tecnológica Industrial (DGETI), el titular de la SEP consideró que, de continuar con el presente ritmo, se podrá alcanzar la cobertura universal en este nivel antes de 2022.

En su tercera gira de trabajo por Jalisco, en la que estuvieron el Secretario de Educación de Jalisco, José Antonio Gloria; el Director General de Educación Tecnológica Industrial, Luis Francisco Mejía Piña, y la Directora del Centro de Estudios Tecnológicos Industrial y de Servicios número 161, Lilia Ayala, el Doctor Córdova reconoció a los directores, docentes y alumnos de los 26 planteles de la DGETI que se incorporaron al Sistema Nacional de Bachillerato, así como a los 19 centros de Bachillerato Tecnológico Industrial y de Servicios y a los 7 Centros de Estudios Tecnológicos Industrial y de Servicios.

Asimismo, celebró que 428 de los 442 directores del subsistema fueron seleccionados por concurso, fuera de cualquier recomendación, amiguismo o compadrazgo, prácticas que van siendo desterradas.

Acompañado del Subsecretario de Educación Media Superior, Miguel Ángel Martínez Espinosa, el titular de la SEP también refirió que durante el Gobierno del Presidente Felipe Calderón, se crearon diez carreras innovadoras, entre las que destacan: transformación de plásticos, diseño gráfico digital, energías alternativas, logística y mecatrónica. Señaló que éstas representan más oportunidades de trabajo y desarrollo individual para los jóvenes en el país.

En su intervención, el Subsecretario Martínez indicó que los directivos ampliaron y mejoraron la formación humana y profesional de los alumnos de bachillerato y, así, fortalecen al sistema educativo en su conjunto.

Previo a este evento, el Secretario de Educación Pública colocó la primera piedra de la sede en Puerto Vallarta del Centro Nacional de Capacitación de Alto Turismo, acompañado del presidente municipal de Puerto Vallarta, Ramón Demetrio Guerrero, y del Comandante de la VIII Zona Naval de la Secretaría de Marina, Vicealmirante Carlos Miguel Salazar. Ahí, el Doctor Córdova subrayó que los gobiernos y empresarios de México y Francia impulsan una nueva manera de entender y vincular la educación  y la formación para el trabajo.

Destacó que hoy, juntos, Gobierno y sociedad, "estamos cambiando el rumbo de México, abriendo mayores y mejores oportunidades de empleo y de desarrollo económico", principalmente para quienes se dedican a la hotelería, gastronomía, sommelería y, en general, los servicios turísticos. Asimismo, destacó que la educación impartida por este Centro cuenta con la calidad que exige el mundo global.

Por su parte, el Consejero de Cooperación y Acción Cultural de la Embajada de Francia en nuestro país, Alain Bourdon, señaló que este Centro Nacional de Capacitación será único en América Latina y ayudará a formar y preparar a las y los jóvenes mexicanos en la actividad turística, la tercera fuente de ingresos para nuestro país.

</div>